---
layout  : post
title   : 2021년 19주차 기록
summary : 05/10 (월) ~ 05/16 (일)
date    : 2021-05-10 10:08:32 +0900
tag     : translation terminology 
toc     : true
comment : true
public  : true
---
* TOC
{:toc}

# 용어 정리

## stateless app

* [스테이트풀과 스테이트리스 비교, RedHat](https://www.redhat.com/ko/topics/cloud-native-apps/stateful-vs-stateless)
* [웹서버란 무엇인가? MDN](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/Common_questions/What_is_a_web_server#http를_이용해_통신하기) : Stateless에 대한 설명이 나옴
* [stateless app, WhatIs.com](https://whatis.techtarget.com/definition/stateless-app) : 스테이트리스 앱에 대한 정의 ( whatis.com 사이트는 기업 email 아이디가 있는 사람만 사용할수 있음. 폐쇄적임. 요건 다행히 오픈되어 있네..)
  * 한 세션에서 생성된 고객 데이터를 다음 세션에서 사용하기 위해 저장하는 일이 없는 어플리케이션 프로그램
    * 각 세션은 첫번째 방문인 것처럼 진행되며
    * 응답이 이전 세션으로부터의 데이타에 의존하지 않는다.
    * 반면에 `스테이트풀` 앱은 각 고객 세션의 데이타를 저장하고 그 고객이 다음번에 request를 하면 저장된 데이타를 사용한다
  * 어떤 앱이 `스테이트리스`할 때, 서버는 고객 세션에 대한 어떤 데이타도 저장하지 않는다.
    * 대신 세션 데이타는 고객측에 저장되며 필요할 때 서버로 전달된다.
    * 이 것은 `offline first`를 염두에 두고 앱을 개발할때 중요한 점이다.
    * 소프트웨어 개발에서 이런 접근방식에서는, 
      * 인터넷 연결이 안될때에도, 유저 단말기에 세션데이타가 로컬로 저장되며
      * 인터넷 연결이 복구되면, 세션데이타가 클라우드로 업로드되어 복제된다. 
 * 클라우드 컴퓨팅에서 수평적 확장(horizontal scalability)을 가능케하는 분산 아케텍처는..
   * `스테이트리스` 앱과 그 구성요소에대한 새로운 관심을 불러일으켰다.
   * 그 이유중 하나는, 
     * 앱의 구성요소가 `스테이트리스`하다면, 
     * 오류가 발생할 때 그 구성요소들을 쉽게 재배포하고
     * 부하 변동을 수용하도록 확장할 수 있기 때문이다.
   * 또 다른 이유는,
     * 앱들이 `스테이트리스`하다면, 
     * 그들은 API를 통해 서로 쉽게 연결될 수 있다.
 * 함수형 프로그래밍도 `스테이트리스` 앱에 대한 관심을 불러있으켰다.
   * 함수형 프로그래밍은 마이크로서비스나 containerization에 흔히 쓰인다. 
   * 함수형 프로그래밍은 매우 작은 불변 코드의 단위들로 소프트웨어를 개발하는 접근방식이다
   * 각 함수는 마치 첫번째 인것처럼 그들의 task를 수행하며, 
     * 프로그램내의 다른 함수를 인식은 하지만 의존하지는 않는다.
   * 모든 프로그램의 부품들이 `스테이트리스`하기 때문에,
     * 프로그래머들은 각 함수들을 다양한 방식으로 조합하더라도,
     * 의존성이 프로그램을 망가뜨리는 것을 걱정하지 않아도 된다.


# 번역 1개

## [JavaScript Is A Great Language - If You Use TypeScript, medium](https://betterprogramming.pub/its-time-we-admit-the-truth-about-javascript-98d197c0f1ec)

* 이제 우리가 Javascript에 대한 진실을 받아들여야 하는 시간이다 
* 저자 : Bill Wohlers

* JavaScript는 미움을 많이 받습니다. Tom Brady도 마찬가지죠.( 톰 브래디는 NFL 최고의 쿼터백으로 [미움을 많이 받는 것으로 유명](https://www.quora.com/Why-do-so-many-people-hate-Tom-Brady)) 

> 세상에는 두가지 언어가 있다: 한 가지는 사람들이 불평하는 언어고 또 하나는 아무도 쓰지않는 언어이다. 
>
> -- Bjarne Stroustrup, C++의 아버지

* 당신이 JavaScript를 싫어한다면, 다음과 같은 3가지 이유중 하나일것이다.
  * 당신은 실제로 시도해본적이 없다. 
    * 당신은 남을 얕보는 프로그래머가 Javascript에서 "5"와 5가 엄밀하지 않게 동등(loosely equal) 해서 안좋다고 말한것을 의문을 제기하지않고 귀담아 들었을 것이다.
    * 실제로 좋은 JavaScript 개발자는 느슨한 동치(loose equality)를 결코 사용하지 않는다.
    * 혹은 성능관련 이유로 나쁘게 말하는 것을 들었을수도 있다.
    * [Node.js는 Java보다 약간만 느리다](https://benchmarksgame-team.pages.debian.net/benchmarksgame/fastest/javascript.html)
  * 질좋은 코드를 작성하기 어렵다
    * 당신이 JavaScript를 시도해봤을때 아마도 구조적인 성격이 부족하다는 것을 발견했다.
    * 이것이 나뿐 코딩 습관을 부추긴다고 생각했을수 있다.
    * 만약 이것이 이유라면 이 글을 계속 읽어봐라
    * JavaScript를 읽기좋고 대규모로 확장할 수 있도록 작성하는 방법에 대해 배울수 있을 것이다.
  * 타입 시스템이 없다.
    * 이 글을 끝까지 읽어라.
    * JavaScript를 사용하는 가장 강력한 이유중에 하나는 TypeScript로 대체할 수 있기 때문이다.

* 이제 당신은 당신이 어떤 위치에 서있는지 알게 되었다.
* 아래에 당신이 다음 프로젝트에 Node.js를 사용해야 하는 3가지 이유가 있다.

### 1. JavaScript Is Great for Functional Programming

* 누가 함수형 프로그래밍을 좋아하지 않겠는가?
* JavaScript의 놀라운 유연성은 농담이 아니다 - 함수만으로 [stateless app](#stateless-app)을 만들 수 있다.
* JavaScript에서 함수형 스타일의 프로그래밍이 자연스럽도록 느끼게 만드는 이유중 하나는,
  * 문자열이나 숫자처럼, 함수가 1급 변수 (first-class variables)이기 때문이다.
* 예를 들면:
  ```js
  const addThree = (x) => x + 3;
  console.log(addThree(4)); // prints 7
  ```
* 이 함수를 `Array.map()`함수에 입력하면, 
* array의 값들을 함수의 입력으로 받아 함수 출력으로 매핑시킨다
  ```js
  const arr = [3, 4, 5];
  const mappedArr = arr.map(addThree);
  console.log(mappedArr); // => [6, 7, 8]
  ```
* 당신은 또한 다른 함수를 반환하는 함수도 작성할 수 있다:
  ```js
  const mapByAdding = (x) => (n) => n + x;
  ```
* 이제, array에 임의의 숫자를 array의 각 요소에 더하도록 매핑할 수 있다
  ```js
  const arr = [3, 4, 5];
  const addFourToAll = arr.map(mapByAdding(4));
  console.log(addFourToAll); // => [7, 8, 9]
  ```
* 다른 함수를 반환하는 함수는, **고차 함수(higher-order functions)** 라고 불리는데, 
  * 함수 스타일을 유지하면서도 강력한 추상화를 설계하는데 도움이 된다.
* JavaScript 배열은 `filter` 메소드를 가지고 있는데, [`조건자(predicate)`](/wiki/keyword_collection#predicate) 기능을 가지며,
  * 해당 `predicate`을 만족하는 요소들로만 구성된 array를 반환한다
  ```js
  const arr = [3, 4, 5];
  const oddNumbers = arr.filter((n) => n % 0 === 1);
  console.log(oddNumbers); // => [3, 5]
  ```
* 별거아니지만( [This is nothing to write home about](https://eatsleepandread.xyz/1154) ), prdicates들을 조합하는것이 얼마나 쉬운지 함 봐라
  * 이 함수는 두개의 predicates을 받아서 두 predicate이 모두 만족하면 `true`를 반환하는 또 다른 prediate을 반환한다.
  ```js
  const andPredicate = (pred1, pred2) => {
    return (el) => pred1(el) && pred2(el);
  }
  ```

* 다른 함수안에 원하는 만큼 깊이 함수를 내포(nest)할 수도 있다.
  ```js
  function nextPerfectSquare(n) {
    function roudedUpSquareRoot(n) {
      return Math.ceil(math.sqrt(n));
    }
    const root = roundedUpSquareRoot(n);
    return root * root;
  }
  ```

* 이 모든 기능은 -- 더 많은 다른 기능들과 함께 -- 아름답고 기능적인 JavaScript 코드로 복잡한 모듈을 작성하기 쉽도록 해준다.

### 2. JS Is Great for Asynchronous Programming


